---
layout: single
title:  "Java 17 주요 특징"
categories: "Java"
tag: ["Java", "Java17"]
toc: true
author_profile: true
sidebar:
    nav: "docs"
---


Java 17은 2021년 출시됬으며, 이전 버전에 비해 많은 새로운 기능과 개선사항이 도입되었습니다. 그 중에서도 주요 기능들은 다음과 같습니다

1. **Sealed 클래스**: Sealed 클래스는 특정 클래스와 인터페이스의 하위 클래스를 명시적으로 지정하여 상속 계층 구조를 더욱 엄격하게 제어할 수 있도록 합니다.

2. **Pattern Matching for switch문**: 이제 switch 문에서 패턴 매칭 기능을 사용할 수 있게 되어 switch 문에서 더 간결하고 유연한 코드 작성이 가능해졌습니다.

3. **Records**: Records는 클래스의 속성을 더욱 간단하게 정의할 수 있는 새로운 타입입니다. 불변성을 지키고 데이터를 쉽게 저장하고 전달할 수 있으며, 불필요한 코드를 줄여줍니다.

4. **Foreign Function & Memory API**: Foreign Function & Memory API는 C나 C++ 라이브러리와의 상호 작용을 더욱 쉽게 할 수 있도록 하는 기능입니다.

5. **개선된 garbage collector**: Java 17에서는 다양한 새로운 GC 알고리즘이 추가되어 효율적인 메모리 관리와 성능을 보장합니다.

## Sealed 클래스
이전에는 클래스의 상속을 제한하는 방법으로 final 클래스를 사용할 수 있었습니다. 그러나 Sealed 클래스는 final 클래스와는 다르게 상속이 가능하지만, 상속을 제한할 수 있습니다. 즉, 특정 클래스만이 Sealed 클래스의 하위 클래스가 될 수 있습니다.

Sealed 클래스는 다음과 같은 특징을 가집니다.

- Sealed 클래스는 클래스 선언부에 sealed 키워드를 사용하여 선언합니다.
- Sealed 클래스는 permits 키워드를 사용하여 특정 클래스 또는 인터페이스만이 하위 클래스가 될 수 있도록 제한할 수 있습니다.
- Sealed 클래스를 상속하는 클래스는 그 클래스의 permits 선언 내용에 맞아야 합니다. 즉, permits에 지정된 클래스나 인터페이스만을 상속할 수 있습니다.
- Sealed 클래스를 구현하는 인터페이스도 선언할 수 있습니다.
- Sealed 클래스는 계층 구조를 더욱 엄격하게 제어할 수 있으며, 보안 및 안정성을 높일 수 있습니다. 이전에는 클래스를 final로 선언하는 것이 상속을 제한하는 가장 일반적인 방법이었지만, Sealed 클래스를 사용하면 final 클래스와는 다른 제약 조건을 가진 상속을 제공할 수 있습니다.

### 샘플
Sealed 클래스를 선언합니다.
```java
public sealed interface Vehicle permits Car, Bike {
    String getInfo();
}
```
위의 예제에서 Vehicle 인터페이스는 sealed 인터페이스로, permits 키워드를 사용하여 Car와 Bike 클래스를 허용합니다. Vehicle 인터페이스를 구현하는 클래스는 Car 또는 Bike 클래스 또는 Vehicle 인터페이스가 될 수 있습니다.

다음으로, 허용된 클래스를 선언합니다.
```java
public final class Car implements Vehicle {
    @Override
    public String getInfo() {
        return "This is a car.";
    }
}

public non-sealed class Bike implements Vehicle {
    @Override
    public String getInfo() {
        return "This is a bike.";
    }
}

public final class SportsBike extends Bike {
    @Override
    public String getInfo() {
        return "This is a sports bike.";
    }
}
```
위의 예제에서 Car 클래스는 Vehicle 인터페이스를 구현하는 final 클래스입니다. **Bike 클래스는 non-sealed 클래스**로, 서브클래스를 가질 수 있지만, 서브클래스가 더 이상 추가되지 않습니다. SportsBike 클래스는 Bike 클래스의 서브클래스이며, <span style="color:blue">**Bike 클래스가 non-sealed 클래스이므로 SportsBike 클래스는 서브클래스를 가질 수 있습니다.**</span>

Sealed 클래스를 사용하면 계층 구조를 더욱 엄격하게 제어할 수 있으며, 보안 및 안정성을 높일 수 있습니다.


## Pattern Matching for switch 문
switch 문을 더욱 강력하게 만들어주는 기능으로, 내부에서 자료형 검사와 캐스팅을 동시에 수행할 수 있도록 해줍니다. 이전에는 switch 문에서 case 문에서 상수와 비교할 수 있었지만, 이제는 패턴을 이용한 비교도 가능해졌습니다.
```java
public static void main(String[] args) {
    Object obj = "test";
    switch (obj) {
        case String s -> System.out.println(s.toUpperCase());
        case Integer i -> System.out.println(i * 2);
        case Boolean b -> System.out.println(!b);
        default -> System.out.println("Unknown type");
    }
}
```
 switch 문을 더욱 강력하게 만들어주는 기능으로, 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있습니다. 이전에는 instanceof 연산자를 사용하여 타입 검사를 수행하는 코드를 작성해야 했지만, 이제는 switch 문으로 더욱 간편하게 타입 검사와 캐스팅을 수행할 수 있습니다.

## Records
불변적인 데이터를 표현하기 위한 클래스를 간결하게 작성할 수 있는 기능으로, 선언할 때 record 키워드를 사용하며, 불변 클래스를 작성할 때 주로 사용됩니다. Records는 클래스의 필드를 선언하고, 생성자, 게터 메서드, equals(), hashCode(), toString() 메서드 등을 자동으로 생성해줍니다.

다음은 Records의 예제입니다.
```java
public record Person(String name, int age) {
    public Person {
        if (age < 0 || age > 200) {
            throw new IllegalArgumentException("Invalid age");
        }
    }
}
```
위의 예제에서는 Person 클래스를 record로 선언하고, name과 age 필드를 선언합니다. 생성자에서는 age 필드의 값이 0보다 작거나 200보다 큰 경우 IllegalArgumentException을 발생시킵니다. 이렇게 생성자에서 유효성 검사를 수행할 수 있습니다. <span style="color:blue">**equals(), hashCode(), toString() 메서드는 자동으로 생성**</span>되므로 별도로 작성할 필요가 없습니다.

Records는 필드를 final로 선언하고, Setter 메서드를 제공하지 않기 때문에 불변성을 보장할 수 있습니다. 




