---
layout: single
title:  "죽은 게임 더미러너 살리자 - 04"
categories: "Unity"
tag: ["더미러너", "게임", "유니티", "개발"]
toc: true
author_profile: true
sidebar:
    nav: "docs"
---


# 더미러너 게임 살리기 - 개발

{% include video id="r5rji3FfWoE" provider="youtube" %}

[Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.dong2nol2.dummyrun&hl=ko&gl=US)

02.09

## 개발 지연
개발 완료 목표는 2월 09일이였으나 개발 완료는 2월 13일이 되서야 완료 하였습니다.

### 왜 지연 되었는가?
1. 기획의 허술  
   처음 기획된것의 상당수가 개발시 변경 되었으며, 이 경우 사이드 이펙트(추가 디자인 필요)등에 따른 작업 양이 많아 졌습니다.
2. 디자인 끝난후 디자인 디자인 작업   
   추가된 기획에 영향으로 디자인 역시 추가 되어야 했습니다.

**처음 생각했던 최소한의 기획으로 진행해야 하지만 개발과 동시에 기획의 추가는 일정에 매우 악영향을 미쳤습니다.**  
**추후 프로젝트시 기획에 보다 많은 시간을 할애하여, 디자인과 개발시 기획이 크게 변경 안되도록 하는게 중요한것 같습니다.**


## 개발 목록

### 아이템 능력 목록
1. 생명 아이템
   - 적 혹은 장애물에 한번만 부딪혀도 게임이 끝나는 것을 기본 2개의 생명으로 기회를 한번 더 줍니다.
   - 아이템 업그레이드로 체크포인트에서 없어진 생명이 부활 합니다.
   - 생명이 없어 질때 반투명 상태로 1초간 무적이 됩니다.
2. 보호막 아이템
   - 최초 한번은 생명이 없어지지 않고 보호막이 먼저 없어집니다.
   - 보호막이 없어 질때 반투명 상태로 1초간 무적이됩니다.
   - 아이템 업그레이드로 체크포인트에서 없어진 방패가 재 장착됩니다.
3. 점프 아이템
   - Long Jump에 영향을 주며 아이템 레벨별 점프 시간이 증가합니다.

### 재화 개발 목록
1. 재화 저장소 추가  
   - 기존에는 재화의 저장을 하지 않았으나 아이템 구매 목적으로 재화를 저장하였습니다.
   - 아이템 구매시 사용가능합니다.
2. 게임 끝날시 재화 저장
   - 기존에 저장하지 않은 플레이상의 코인을 저장소에 저장합니다.
   - VIP에는 2배의 코인을 제공합니다.

### 아이템 구매 목록
1. 생명 아이템
   - 생명 건물은 시작시 레벨1로 레벨 2까지 업그레이드 합니다.
   - 건물 클릭시 팝업창이 뜨고, 아이템 능력 정보와 업그레이드 비용이 적힌게 배치됩니다.
   - 업그레이드 버튼은 항상 활성화 이고 버튼 클릭시 재화 부족이면 실패창, 성공이면 성공창을 띄웁니다.
   - 업그레이드 상황은 기본 저장소에 저장합니다.
   - 생명건물 앞에 Fire맨 캐릭터가 있습니다.
2. 보호막 아이템
   - 최초시작시 Unlock으로 사작하고 레벨 2까지 업그레이드 합니다.
   - 레벨 1시 건물압 Ice맨 캐릭터가 활성화 됩니다.
   - 그 이후 1번과 같습니다.
3. 점프 아이템
   - 최초시작시 Unlock으로 사작하고 레벨 5까지 업그레이드 합니다.
   - 레벨 1시 건물압 Meta맨 캐릭터가 활성화 됩니다.
   - 그 이후 1번과 같습니다.


### 기타 목록
1. Play Mode
   - 시작시 Player는 아이템에 따른 스킬을 부여받습니다.
   - Player상황에 따라 생명 재화등을 UI와 동기화 합니다.
   - 체크포인트에서 부활해야하는 아이템 부활 합니다.
   - 추가된 무적상태에서 상대방 파괴하는 효과를 추가합니다.
2. UI
   - 어느정도 새로운 디자인과 통일성 있게 수정합니다.


크게 위와 같이 진행하였으나 숨은 팝업, 개발에 나온 버그, 광고라이브러리 업그레이드 등의 추가 작업들이 있었습니다.  
늦어진 일정이지만 어느정도 마무리 할 수 있는게 다행 이였습니다. 


{: .notice--info}
~~기획 단순화로 일정을 변경합니다. (총 14일 -> 11일)~~  
개발 지연으로 일정 변경합니다.( 총 11일 -> 13일)
1. 기획 ~~(02.04 ~ 02.07)~~ -> (02.04)  (완료)
   어떤 것을 추가및 수정 할지 계획하고 구체화 합니다. 최대한 아래 일정에 가능한 범위에서만 기획 합니다.  
2. 디자인 ~~(02.08 ~ 02.10)~~ -> (02.04 ~ 02.6) (완료)  
   디자인은 에셋에서 구매한것을 바탕으로 지금 사용하고있는 디자인을 활용하며, 간단한 수정은 있을수 있으며 개발의 용이함을 위해 Unity로 직접 구성합니다.
3. 개발 ~~(02.11 ~ 02.12)~~ -> ~~(02.7 ~ 02.09)~~ -> (02.7 ~ 02.13) (완료)  
   일과 병행하다보니 실제 작업은 10일 이후에나 가능 했습니다. 사실 하루정도 생각했으나 생각보다 작업량도 많았고, 변경 작업도 많았습니다.
4. 테스트 ~~(02.13 ~ 02.16)~~ -> ~~(02.10 ~ 02.13)~~ -> (02.14 ~ 02.15)
5. 출시 ~~(02.17)~~ -> ~~(02.14)~~ -> (02.16)



